ROCA CASTERLY
¿Estás seguro de esto?
No.
Es peligroso.
Si le arrebatamos el castillo a Tywin,
los señores de Poniente verán
que no es invulnerable.
Tomar su casa,
tomar su oro, tomar su poder.
¿Por qué me lo cuentas?
Me rogaste que no enviase a Theon
a negociar con su padre,
y desoí tu consejo.
Ahora Invernalia está arrasada,
el Norte, tomado
por los hijos del hierro,
y Bran y Rickon han desaparecido.
Sobre Roca Casterly...
...solicito tu consejo.
¿Tienes bastantes hombres?
Si Walder Frey colabora.
Si llegan refuerzos
de Desembarco del Rey
antes de que tomemos el castillo,
nos veremos
entre las huestes de Tywin y el mar.
Perderemos la guerra
y moriremos igual que padre.
O peor.
Enséñales qué se siente
al perder lo que se ama.
Mis honorables huéspedes.
Os doy la bienvenida a mi mesa,
bajo mi techo.
Os brindo mi hospitalidad
y protección a la luz de los Siete.
Os agradecemos la hospitalidad,
mi señor.
He venido a excusarme, mi señor,
y a suplicaros indulgencia.
No me supliquéis indulgencia, alteza.
No me desdeñasteis a mí,
sino a mis niñas.
Una de ellas iba a ser reina.
Ahora ninguna lo es.
Esta es Arwyn, mi hija.
Mi hija Walda,
mi hija Derwa, mi hija Waldra.
Y mis nietas mayores: Ginia y Neila...
...Serra y Sarra, mis nietas gemelas.
Podríais haber elegido a cualquiera.
O a ambas, por lo que a mí respecta.
Mi nieta Marianne, mi nieta Freya,
y mi nieta Wertha.
Waldra.
-Waldina.
-Yo soy Merry.
Bien.
Y esa es mi hija pequeña, Shirei.
Aunque aún no ha sangrado.
Está claro que no tenéis paciencia
para todo esto.
Mis señoras,
todo hombre debería mantener su palabra,
y más que nadie un rey.
Juré casarme con una de vosotras
y rompí mi juramento.
La culpa no es vuestra.
Cualquiera sería dichoso
de tener a una de vosotras.
Hice lo que hice no por desairaros,
sino porque amaba a otra.
Sé que tales palabras
no pueden reparar el agravio
que cometí contra vosotras
y vuestra casa.
Os suplico perdón y prometo hacer
cuanto pueda por enmendarlo,
de manera que los Frey del Cruce
y los Stark de Invernalia
vuelvan a ser amigos.
Muy bien.
¿Es ella?
Acercaos. Dejad que os mire.
Aún no os veo. Ojos viejos.
Amor.
Así lo llaman los Stark
de Invernalia, ¿eh?
Muy honorable.
Yo lo llamo una cara bonita.
Muy bonita.
Más bonita que todas estas, eso seguro.
Buena figura, también.
Y tratáis de ocultarla bajo ese vestido.
Si queríais ocultarla, no deberíais
haberla traído, para empezar.
Os aseguro que siempre puedo ver
qué se cuece bajo un vestido.
Llevo en esto mucho tiempo.
Seguro que cuando os quitáis
ese vestido,
todo se queda justo donde está.
No se cae ni medio dedo.
Vuestro rey dice
que me traicionó por amor.
Yo digo que me traicionó
por unas tetas firmes y un coño prieto.
Y eso puedo respetarlo.
Yo a vuestra edad
habría quebrantado 50 juramentos
para beneficiármela, sin dudarlo.
Tengo bastante espacio
en el salón para todos.
Montaremos carpas fuera
con comida y cerveza
-para vuestros hombres.
-Gracias, mi señor.
Preparémonos.
El vino tinto correrá,
la música atronará,
y olvidaremos todo este sindiós.
-¿Dónde?
-Ahí.
Ahí. Es un portillo.
Mis hombres lo usan
para visitar a las esclavas de cama.
-¿Tus hombres? ¿Tú no?
-No me interesan las esclavas.
Un hombre no puede hacer el amor
a una propiedad.
Por ahí entraremos en la ciudad.
Muy pocos guardias.
Me conocen. Me dejarán entrar.
No podemos meter todo un ejército
por un portillo.
Mato a los guardias. Me llevo
a vuestros dos mejores hombres,
los guío por las callejas
que conozco bien
y abrimos la puerta principal.
Entonces entra el ejército.
Rebasados los muros,
la ciudad caerá en horas.
O tal vez nos conduzcas
a Gusano Gris y a mí al matadero,
decapitando así a nuestro ejército.
Los amos de Yunkai
te pagarán los emolumentos
y no tendrás que dividirlos entre tres
porque ya has asesinado a tus socios.
Eres muy dado a la sospecha.
Según mi experiencia,
solo los deshonestos piensan así.
Estás al mando de los Inmaculados.
¿Qué opinas?
Ahora eres un jefe.
¿Te fías de él?
Me fío.
-Saldréis esta noche.
-Muy bien. Nos prepararemos.
Ser Jorah.
Os vendría bien una espada más.
Sois el Guardia de la Reina,
debéis estar junto a ella.
Si de verdad somos
sus leales servidores,
haremos cuanto sea preciso,
cueste lo que cueste,
incluido nuestro orgullo.
Estamos al oeste del Castillo Negro,
pero el Fuerte de la Noche
queda más cerca.
Fue el primer castillo del Muro.
La Guardia lo abandonó
durante el reinado de Jaehaerys I.
Muy grande, imposible de mantener.
Aparte del propio Castillo Negro,
el Fuerte de la Noche
es nuestro castillo idóneo.
Tiene un portillo secreto,
la Puerta Negra,
tan antigua como el mismo Muro.
Nadie lo usa desde hace siglos,
seguramente.
Atraviesa el Muro y llega
hasta el Fuerte de la Noche,
si se sabe encontrarlo.
Y resulta que yo sé.
¿Cómo sabes tú todo eso?
Lo leí en un libro muy antiguo.
¿Sabes todo eso por mirar
unas marcas en un papel?
Sí.
Eres como un mago.
Nuestro padre nos decía
que ningún salvaje había sobrevivido
tras asomarse al Muro.
Aquí estamos. Vivos.
Recuerda qué les pasa
a los niños que huyen.
Soy tu padre,
y soy yo quien habla.
Los caminos se han ido al cuerno, ¿eh?
-Ya se me han roto tres radios hoy.
-¿Te echo una mano?
Necesito unas ocho manos.
Tengo que llevar este cerdo en salazón
a los Gemelos a tiempo para el casorio.
Si pudierais...
¡No! ¡No lo matéis!
-Las ratas muertas no chillan.
-Qué peligroso sois, ¿verdad?
Metiendo miedo a chiquillas,
matando a niños y viejos.
-Sois un hombre muy duro.
-Más que nadie que conozca.
Erráis. Conozco a un asesino.
Un auténtico asesino.
-¿Sí?
-Sois un gatito a su lado.
-Os mataría con el meñique.
-¿Ese?
-No.
-Bien.
¡No lo matéis! ¡Por favor!
Por favor, no.
Muy considerada.
Algún día morirás por ello.
-¿Dónde estamos?
-En El Agasajo, creo.
Brandon el Constructor cedió
estas tierras del sur del Muro
a la Guardia de la Noche
para su sustento y mantenimiento.
El maestre Luwin me lo enseñó.
No parece que sustenten a nadie
en estos momentos.
Es buena tierra y aquí no hay guerra.
-¿Por qué irse?
-Los salvajes.
Perdón.
Pero cruzan el Muro y saquean,
roban, raptan mujeres.
La vieja Nana decía que hacían
un cuenco con su cráneo
y les hacían beber su sangre.
Lo decía la vieja Nana.
-Se acerca tormenta.
-Yo no veo...
Un refugio como cualquier otro.
Bebamos sangre mientras esperamos.
No necesito mucha.
Solo he visto un viejo.
Y ocho buenos caballos.
¿Y qué hace un viejo
con ocho caballos?
-Los cría para la Guardia.
-¿Y cómo evita que se los roben?
La Guardia lo protege.
Pues hoy no.
Si vende caballos, tendrá oro ahí.
-Y buen acero.
-Vamos a matarlo.
Cogemos los caballos y nos vamos.
El viejo no es un peligro.
-Tú hazme caso.
-Es un viejo.
Morir de una lanzada en el corazón
es mejor que morir tosiendo
sin que lo oigan más que sus caballos.
La Guardia enviará pocos hombres
a buscar ladrones de caballos.
Para atrapar a unos asesinos
enviará muchos más.
Eso espero.
Matar grajos en su castillo cuesta.
Matarlos aquí, en campo abierto,
es lo que solemos hacer.
Desplegaos, rodead la choza, y adelante.
Ygritte.
¡Escapa!
Nadie se creerá que sois porquero
si os los coméis todos.
Lo mejor del animal.
Tranquila, siguen ahí.
Ya sé que siguen ahí.
Miras a cada momento, como si
temieras que se fueran a marchar.
-No tengo miedo.
-Lo tienes.
Ya estás llegando, y temes no lograrlo.
Cuanto más te acercas,
mayor es el miedo.
De nada sirve tratar de ocultarlo
tras esa cara.
Reconozco el miedo cuando lo veo.
He visto mucho.
Reconocí el miedo
cuando lo vi en vos.
Os da miedo el fuego.
Frente a la espada flamígera de Beric
parecíais una niñita acobardada.
Y además sé por qué.
Oí lo que os hizo vuestro hermano.
Os puso la cara en el fuego
como si fuerais una chuleta de cordero.
¿Eso te da ideas?
Tal vez.
Pues adelante. Podrías escapar.
Quizá podrías llegar por tu cuenta.
Están en la otra orilla.
No habías estado tan cerca de tu familia
desde que Ilyn Payne
le cortó la cabeza a tu padre.
Algún día os clavaré una espada
en un ojo
y os saldrá por la nuca.
¿Cómo vamos a cruzar el Muro?
Mi tío dice
que tiene 300 varas de altura.
¿Tú cómo lo cruzaste?
Cogí una barca
y pasé por la Bahía de las Focas.
Tardaríamos dos meses en llegar
a la Bahía de las Focas.
-Los hay que escalan el hielo.
-Ni Hodor es tan fuerte
como para trepar por el Muro
conmigo a las espaldas.
Hodor.
19 castillos guardan el Muro.
Solo tres están custodiados.
¡Hodor!
Una de las fortalezas abandonadas
nos ofrecerá paso.
Mi tío decía que las puertas
se sellaban con hielo y piedra
-cuando se abandonaban.
-Pues habrá que volver a abrirlas.
-Se acerca un jinete.
-¿Solo uno?
-¡Hay más!
-¡Hodor!
-Solo es un trueno, querido gigante.
-Hodor.
-Me rindo. Me rindo.
-Salvajes.
-¿Y Peludo y Verano?
-Cazando.
¡Hodor!
-Calla, Hodor.
-¡Hodor!
Dile que no grite.
Como nos oigan...
-Silencio. No grites más, Hodor.
-Hodor, Hodor, Hodor...
-Hodor, por favor, calla.
-Nos van a oír.
-¡Hodor! ¡Hodor!
-¡Hodor, cállate!
-¡Hodor!
-¡Hodor, cálmate!
-¡Hodor, cállate!
-¿Qué has hecho?
-Nada.
No lo sé.
-¿Qué es eso?
-Un caballo moribundo.
-He oído gritos ahí arriba.
-Los truenos.
Sé distinguir los gritos de los truenos.
Serán fantasmas.
No te servirá de nada, abuelo.
-¿Adónde vas?
-Eso ya no importa, ¿no?
No, la verdad es que ya no importa.
Córtale el cuello o les dirá
a los grajos que estamos aquí.
-Entiéndelo.
-Déjame levantarme al menos.
Déjame morir con cierta dignidad.
Que se lo cargue el grajo.
Ya eres de los nuestros. Demuéstralo.
Los lobos están ahí fuera.
No puedo hacerlo a voluntad.
No sé cómo. Es...
-Sucede en mis sueños.
-Eres cambiapieles. Está en tu sangre.
-No puedo.
-Acabas de hacerlo con él.
Un lobo es mucho más fácil.
Parece afilada.
Hazlo.
-Hazlo.
-Os lo dije.
Sigue siendo uno de ellos.
¡Venga, chico!
¡Vamos!
Es un grajo.
Siempre será un grajo.
Y su mujer grajo lo defiende.
Nos apuñalará por la espalda
en cuanto tenga ocasión.
¡Matadlo!
¡No! ¡No! ¡No!
-¡Es uno de ellos! ¿Me has oído?
-¡No!
No vas a morir por un grajo.
Hazlo.
Si no, nos encontrarán.
Tenías razón desde el principio.
Cuando oigáis cantar
a un pájaro, venid.
Se me da muy bien silbar.
Mejor que a nadie.
Daario Naharis.
Con ese ha sido rápido.
-Quizá haya otros.
-Lo dudo.
La mayoría son esclavos,
habrá pocos guardias.
¿Para ti esos son pocos guardias?
Lord Edmure.
Espero no haberos decepcionado.
Sois una delicia, mi señora.
Ya puede cubrir a la novia
y ponerla bajo su protección.
Ante los Siete,
procedo a enlazar estas dos almas
uniéndolas en una sola eternamente.
Miraos y pronunciad las palabras.
Padre, Herrero, Guerrero,
Madre, Doncella,
Vieja, Desconocido.
-Yo soy suyo y ella es mía...
-Yo soy suya y él es mío,
desde este día
hasta el fin de mis días.
-¿Es seguro?
-Ya se han ido.
Tenías razón.
Puedo entrar en la mente de Verano
siempre que quiera.
Claro que sí.
Al norte del Muro hay salvajes
que saben controlar
toda clase de animales.
Pero tú has hecho mucho más.
Has entrado en la mente de Hodor.
¿No hacen eso al norte del Muro?
Nadie sabe hacerlo.
En ninguna parte.
Cuando miraba
con los ojos de Verano,
-he visto a Jon.
-¿Dónde?
Estaba con los salvajes.
Intentaban matarlo, pero ha escapado.
Se dirigirá hacia el Castillo Negro,
entonces. Ahí deberíamos ir.
Sabemos que el Castillo Negro
ya está bajo asedio.
-Si han pasado tantos salvajes...
-Ya te lo he dicho,
no pienso ir al norte del Muro.
Todo cuanto me dijo Jojen es cierto.
Y has visto lo que he hecho con Hodor.
Tengo que dar
con un cuervo de tres ojos.
Óyeme, pequeño señor...
Tranquila, no te pido
que vengas conmigo.
No sería seguro para Rickon.
-¿Para mí? Quiero ir contigo.
-No.
Tú, Osha y Peludo dirigíos
al Último Hogar.
Los Umber son banderizos nuestros.
Os protegerán.
Yo voy contigo. Soy tu hermano.
Tengo que protegerte.
Ahora soy yo
quien debe protegerte a ti.
Robb está en guerra
y voy más allá del Muro.
Si nos pasa algo,
serás el heredero de Invernalia.
¿Sabrás dar con el Último Hogar?
Los sureños construís vuestros
grandes castillos y no os movéis nunca.
-Sois fáciles de encontrar.
-¡No somos sureños!
Y no quiero abandonarte.
Calla, soldadito.
-Tú y yo vamos a correr aventuras.
-No tienes por qué hacerlo.
Tu familia me acogió,
y sin tener por qué hacerlo,
fue buena conmigo.
Nos irá bien a ti y a mí.
Los Umber son grandes guerreros.
Hasta yo oí sobre ellos de niña.
Te enseñarán a manejar la espada.
Ya sé manejar la espada.
¿Os vais ahora?
Estamos en plena noche.
Sé andar en la oscuridad.
Despídete, hombrecito.
Cuidádmelo bien.
Es muy importante para mí.
Llevamos mucho esperando.
¿No es así?
Es que no sé, decidme.
¿Cuánto se tarda en saquear una ciudad?
Fue tal como dijisteis.
No se lo creyeron
hasta que ya era tarde.
Sus soldados esclavos
depusieron las lanzas y se rindieron.
¿Y Daario Naharis?
La ciudad es tuya, mi reina.
-Tocan bien, ¿verdad?
-Más vale, con lo que cobran...
Se ha venido quejando
de este casamiento todo el camino,
desde Aguasdulces.
Y miradlo ahora.
Los dioses siempre recompensan
a los necios.
-Tío...
-¿Qué? Es mi sobrino.
Lo aprecio y es un maldito necio.
¿No bebéis, lord Bolton?
-Nunca bebo. Embota los sentidos.
-De eso se trata.
¿No os casasteis con una de las Frey?
Sí. Lord Walder me dejó elegir
a una de sus nietas
y me prometió el peso de la chica
en plata como dote,
así que tengo
una esposa bien gorda.
-Espero que os haga muy feliz.
-Bueno, me ha hecho muy rico.
Disculpad, mi señor, mi señora.
Necesito urgentemente
un árbol donde mear.
Mi madre está sola con Roose Bolton.
Debería rescatarla.
Tu madre está menos necesitada
de rescate
-que ninguna mujer que conozca.
-Sé amable.
Ya empiezas a caerle en gracia.
Y ella a mí.
Pero, si por ella fuera,
yo estaría en Volantis
tocando el arpa
y tú estarías ahí sentado
comiendo zarzamoras
de la mano de Roslin Frey.
Tal vez haya cometido
un terrible error.
Agredir a tu rey es alta traición.
No, ahora no.
No los insultes.
¡Alteza!
El septon ya ha soltado los rezos,
se han pronunciado palabras,
y lord Edmure ha envuelto
a mi pequeña en su capa,
pero aún no son marido y mujer.
La espada necesita una vaina.
Y una boda necesita un encamamiento.
-¿Qué opina mi señor?
-¡A la cama! ¡A la cama! ¡A la cama!
Si creéis que ha llegado el momento,
lord Walder, desde luego,
vamos a encamarlos.
¡A la cama! ¡A la cama! ¡A la cama!
Con cuidado, señoras.
Cuando se libera a ese monstruo,
ya no hay modo de volver a enjaularlo.
¡A la cama! ¡A la cama! ¡A la cama!
-Pobrecilla.
-Todas las novias sufren lo mismo.
Seguro que vos lo soportasteis
con gracia.
Ned lo prohibió.
Dijo que no estaría bien
partirle la boca a alguien
en nuestra noche de bodas.
Me resulta muy extraña
esta costumbre.
Supongo que resulta extraña
a ojos de un forastero.
-¿A ti te parece normal?
-Es una tradición.
Sin la ceremonia del lecho nupcial,
no hay auténticas pruebas
de que el señor y la dama
hayan consumado el matrimonio.
Pero sabes que hay otros modos
de aportar pruebas.
¿Niño o niña?
No lo sé. Pero si es niño,
sé cómo deberíamos llamarlo.
¿De verdad? Me parece a mí
que el padre debería poder opinar
-sobre el nombre de su hijo.
-Eddard.
¿No quieres enseñar al pequeño Ned Stark
a montar a caballo?
Sí, quiero.
¿Adónde vais?
Traigo cerdo en salazón
para el banquete.
-Ya se ha acabado.
-Pues a mí no me lo parece.
Si te digo que se ha acabado,
se ha acabado.
Da la vuelta al carro
y vete al infierno.
Traigo manos de cerdo.
¿Es que no tienes mollera?
Da la vuelta al carro.
Alteza...
Creo que he sido descuidado
en mis deberes.
Os he ofrecido carne, vino y música,
pero no os he mostrado
la hospitalidad que os merecéis.
Mi rey se ha casado, y debo
a mi nueva reina un regalo de bodas.
¡Robb!
¿Qué, os divertís mucho, no?
-¿Ya se ha acabado el banquete?
-Sí, se ha acabado.
¡El lobo!
Ya es tarde.
El Rey en el Norte se levanta.
¡Lord Walder!
¡Lord Walder, ya basta!
¡Poned fin a esto!
¡Por favor!
¡Es mi hijo! ¡Mi primogénito!
¡Soltadlo y os juro
que lo olvidaremos todo!
¡Lo juro por los dioses antiguos
y los nuevos! ¡No nos vengaremos!
Ya me hicisteis un juramento,
aquí mismo, en mi castillo.
¡Jurasteis por todos los dioses
que vuestro hijo se casaría con mi hija!
¡Tomadme como rehén,
pero soltad a Robb!
¡Robb, levanta!
¡Levántate y márchate!
¡Por favor!
¿Y por qué voy a permitir tal cosa?
¡Por mi honor de Tully,
por mi honor de Stark,
soltad a mi hijo
o le cortaré el cuello
a vuestra esposa!
Ya me buscaré otra.
Madre...
Los Lannister os mandan recuerdos.